pessoal.
Um ponto muito importante sobre a declaração
de exportação é a descrição da mercadoria.
Eh é muito comum, né? Que os que as empresas no Brasil elas se preocupem, né?
Com classificação fiscal e descrição de mercadoria apenas na importação.
Mas eu chamo atenção aqui pra que ação da mercado da mercadoria, né?
Da declaração, ela deve eh conter as informações necessárias, né?
Pra uma correção,
classificação fiscal, né? EH e dentro, né?
Da Doe, você vai encontrar dois campos, né?
O campo que se chama descrição de mercadoria, né?
E o campo descrição complementar, eh da mercadoria, né?
Então, caso a doe, né, ela seja ali, instruída pela nota fiscal eletrônica, né?
Eh ela já vai compor, ela já vai ali, né?
No campo,
descrição de mercadorias eh automaticamente puxar
a informação da nota fiscal eletrônica.
Mas você pode durante a elaboração da due, né?
Complementar nessa nesse campo aí adicional? Bom, então eh É isso? Caso?
A eh a de a descrição obtida na nota fiscal ela esteja incompleta, né?
O exportador ele deve usar esse campo aí, adicional?
Eh pra que todos os elementos necessários,
a verificação eh da classificação fiscal
eles estejam devidamente incorporados ali.
a doe, né? Então,
eh é importante, né?
A função eh utilizada pra complementar a descrição da mercadoria, né?
Nesse campo de complementaridade eh as limitações, né?
O campo da nota fiscal possui uma limitação de cento e cinquenta caracteres, né?
O que muitas vezes, acaba impedindo uma descrição adequada E completa.
Mas eh conforme dito, né? Isso é uma obrigação legal, né?
Previsto no artigo sessenta e nove da lei eh dez
mil oitocentos e trinta e três de dois mil.
E três, né? Inciso. Terceiro, parágrafo segundo E terceiro, né?
Eh e aí aí essa ação, né? A recomendação né? Que o exportador ele utilize o campo.
Descrição complementar Tá?
Então fica só essa dica em relação à descrição de
mercadoria um pouquinho sobre o embarque antecipado na exportação.
Embarque antecipado é uma situação especial de despachos de
exportação comum para grandes exportadores de produtos agropecuários.
Então, é quando você faz esse espaço de exportação.
No caso de soja, produtos siderúrgicos, mineração, né, que pode haver,
vamos dizer assim, alguma variação eh no preço de commodities?
Eh, é autorizado pra exportação de granéis,
produtos da indústria siderúrgica e de mineração,
produtos agroindustriais em fardos ou sacarias, né?
Isso deve ter um campo lá na dois, a gente vai ver né. Onde fica assinalado
se justifica, exatamente em função da incerteza, da quantidade exata.
Exportada, né?
Então, como você não tem ali exatamente a certeza do valor do volume, né?
Eh essa, essa é a justificação, né? Chamado embarque antecipado da exportação?